Tháng Thanh Niên năm nay diễn ra với chủ đề "Thanh Niên xung kích, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng".
Cũng bởi vậy từ Bắc tới Nam, từ Đồng Bằng cho tới miền núi, nhiều mô hình hoạt động ý nghĩa đã được triển khai và nhân dọng.
Qua đó không ngừng phát huy vai trò trách nhiệm của thanh niên trong đời sống, nối dài hành trình áo xanh, xung kích, nghĩa tình.
Vừa qua, tại khu di tích lịch sử quốc gia trung bồn huyện Đô Lương, tỉnh Ngày An,
Trung ương đoàn Thanh Niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khởi động Tháng Thanh Niên năm 2024 và Tết trồng cây Xuân Giáp Thìn.
Đặc biệt, chủ đề Tháng Thanh Niên năm nay gắn với các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng,
mong muốn các cấp bộ đoàn, các đoàn viên thanh niên không ngừng trao dồ lý tưởng cách mạng, nỗ lực học tập, dành luyện, cống hiến cho đất nước.
Trong bối cảnh đất nước còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách tức, cấp ủy chính quyền các cấp,
và nhất là các cấp bộ đoàn cần tiếp tục nhận thức sâu sắc hơn về vai trò vị trí của thanh niên.
Là lực lượng to lớn là rương cột của nước nhà, là lực lượng xung kích trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc,
sẵn sàng chia sẻ vì cộng đồng, sung phong đến những vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, đối với những người nghèo, người yếu thế,
sẵn sàng đi bất cứ nơi đâu, làm bất cứ việc gì mà Tổ quốc cần.
Sau lễ phát động, tinh thần sôi nổi và sức chảy thanh niên được lan tỏa khắp mọi miền đất nước.
Tại thành phố Hồ Chí Minh, vừa qua, chương trình Ngày hội Biên phòng toàn dân đã được tổ chức nhằm khám sức khỏe,
cấp phát thuốc miễn phí, khởi công xây dựng 2 căn nhà và sửa chữa 5 căn nhà, với số tiền hơn 2,4 tỷ đồng.
Đây chính là một trong những hoạt động đợt này.
Ngoài ra, chúng tôi cũng có những hoạt động liên quan tới hoạt động trồng cây, liên quan tới tổ chức có hoạt động văn hóa,
văn nghệ chăm lo cho đời sống, văn hóa tinh thần của các chiến sĩ, người dân trên đảo Thành An.
Như vậy, đây cũng là đợt hoạt động để thể hiện trách nhiệm của người trẻ đối với những vùng biển đảo của Tổ quốc.
Còn tại thủ đô Hà Nội, đoàn thanh nhân thành phố xác định 13 chỉ tiêu và 6 nội dung giải pháp,
quyết tâm thực hiện thành công chủ đề năm 2024 của thành phố là kỷ cương, trách nhiệm, hành động, sáng tạo, phát triển.
Những mục tiêu đó đã được từng địa phương, địa bàn dân cư hưởng ứng với các hoạt động cụ thể,
trực tiếp tổ chức lễ gia quân với tinh thần và khí thế không ngại gian khó vất vả của tuổi trẻ.
Các cấp bộ đoàn chúng tôi đặt ra các chỉ tiêu, cũng có 10 chỉ tiêu, thực hiện trong tháng thanh niên,
trong đó có tập trung các công trình phần việc thanh niên, lợi ích cộng đồng, đảm bảo an sinh xã hội,
triển khai các cấp bộ đoàn từ huyện đoàn đến các đoàn cơ sở.
Trong tháng thanh niên, Ban thường huyện đoàn có thành lập 5 độ hình thanh niên tình huyện trên địa bàn huyện.
Thứ nhất là độ hình giao thông xanh, thứ hai là độ hình xây dựng nô thôn mới,
thứ ba là độ hình hỗ trợ giải quyết tù tục hành chính cho nhân dân, thứ tư là độ hình live-team phiên trợ Âu Cốp,
thứ năm là độ hình hỗ trợ truyền lời số cho cộng đồng.
Việc cải tạo cảnh quan, rìn giữ môi trường xanh sạch đẹp là nhiệm vụ trọng tâm của tuổi trẻ thủ đô,
đặc biệt được thúc đẩy mạnh mẽ trong không khí rộn ràng của tháng thanh niên. Nhiều công trình xanh được triển khai,
nhiều loại cây được trồng mới tại các trường học, khu vui chơi, ven các chục đường chính, đem lại không gian trong lành cho người dân địa phương.
Vào tháng thanh niên này, chúng tôi cảm thấy rất là bồi hồi và rất là mong muốn có những hoạt động để kỷ niệm.
Vào các ngày thứ Bảy và Chủ nhật, đoàn xã sẽ phát động những buổi thanh niên xung kích để tham gia những hoạt động ví dụ như trồng cây hay bảo vệ môi trường.
Mỗi một tri đoàn sẽ ra quân ít nhất mỗi tuần một lần vào ngày Chủ nhật xanh.
Đối với các tri đoàn cũng sẽ tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao để chào mừng kỷ niệm 9.35 ngày thành độc đoàn
và cũng là hưởng ứng và gắn kết đoàn viên thanh niên trong tháng thanh niên năm 2024 này.
Có thể thấy, dù chỉ mới được phát động, thế nhưng tháng thanh niên năm 2024 đã được tuổi trẻ cả nước hưởng ứng với nhiều chương trình hoạt động nhân văn cao đẹp vì cộng đồng.
Hành trình ý nghĩa ấy sẽ không dừng lại trong tháng thanh niên.
Đó sẽ là những mục tiêu lâu dài nơi những người trẻ thể hiện tình yêu nước bằng nhiệt quyết, trí thức, trách nhiệm của chính bản thân mình.
Thưa quý vị, hưởng ứng tháng thanh niên, những Phật tử trẻ tại các tự viện trên cả nước cũng có cách riêng để thể hiện tinh thần nhiệt thành phụng sự,
phát huy vai trò của bản thân trong các Phật sự cũng như các chương trình từ thiện xã hội, chăm lo cho các đối tượng yếu thế.
Trong phóng sự ngay sau đây, xin mời quý vị cùng tìm hiểu câu chuyện của những thanh niên Phật tử với trái tim giàu lòng nhân ái,
ngày ngày lam tỏa tinh thần tử bi của Đức Thế Tôn.
Tại Phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM, có một căn nhà là nơi sinh sống, học tập miễn phí của nhiều em nhỏ mổ côi khuyết tật, có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.
Đồng hành cùng các em là những cô giáo đặc biệt, đó chính là các bạn thanh niên Phật tử, ngày ngày mệt mài truyền tra con chữ.
Đối với Ngọc Như, sinh viên trường Đại học Sư phạm TP.HCM, ban đầu việc dạy dỗ các em gặp không ít khó khăn.
Thế nhưng chẳng điều gì là trở ngại nếu như chúng ta dùng con tim đồng cảm để mà yêu thương.
Ban đầu khi tiếp xúc dạy học cho trẻ thì có một số trẻ hiểu bài rất là chậm, nên là rất là khó dạy cho trẻ.
Thì từ từ mình đã thích nghi được sự hiểu biết của trẻ cho nên là có thể cũng không có khó khăn gì nhiều.
Mình rất là vui khi được cống hiến hết mình cho tuổi trẻ, cho đời, cho đạo nhờ sự dẫn dốc của quý thầy.
Sau khi tham gia lớp học theo quý thầy mà biết về Đạo Phật mà giúp đỡ được nhiều người,
thì em cảm thấy bản thân mình cứ muốn cho đi chứ cũng không còn nhận lại.
Tại vì xung quanh mình có quá nhiều người khó khăn cũng như trước mắt là các em nhỏ,
gia đình khó khăn về vật chất, rồi riêng bản thân các em cũng bị bệnh nữa.
Cho nên tham gia tại cao lạc bộ em cảm thấy rất là hạnh phúc.
Lớp bổ dưỡng phổ cập văn hóa của Công lạc Bộ Lửa Việt ra đời từ năm 2014
là sự đồng hành của Chí Tôn Đức và Hội Liên hiệp Thanh Niên Phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú.
Thời gian đầu, Lửa Việt chỉ tiếp nhận phổ cập văn hóa cho khoảng 30 em, thế nhưng đến nay đã có gần 200 em theo học.
Số lượng học sinh gia tăng, nhờ sự hỗ trợ của các bạn thanh niên Phật Tử,
lớp học vẫn duy trì ổn định 3 ca học mỗi ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu.
Đối với tất cả các bạn thanh niên viên cũng như Phật Tử đã thể hiện rất là tốt quay trò,
quan điểm phụng sự đạo Pháp và dân tộc,
đã tham gia rất tốt công tác giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại cao lạc bộ Lửa Việt.
Nhân đây cũng xin gửi lời cảm ơn các bạn đã cùng nhau hỗ trợ cho một cộng đồng càng ngày càng phát triển nhiều hơn.
Cộng đồng càng Lửa Việt là lớp học đầu tiên được thành lập và cắp giấy chứng nhận hoàn thành bộ tiểu học cho các em có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại lớp học.
Từ lớp học này, nhiều em nhỏ đã khôn lớn, trường thành, còn những giáo viên tình nguyện như những người chị trong gia đình,
từ đó không ngừng nỗ lực trong học tập và cuộc sống.
Tụi con được học môn toán, tiếng Việt, thể dục. Ở đây thầy cô quan tâm tụi con rất nhiều.
Tước mơ của con là làm thầy giáo để dạy các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn giống con.
Không chỉ trong các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng, các phật tử chày với sự nhiệt huyết, kỹ năng, trí thức của bản thân
còn không ngừng phụng sự trong các hoạt động bảo vệ môi trường, trồng cây xanh, dìn giữ cảnh quan tự viện,
tích cực chợ duyên cùng chơi tốn đức trong nhiều phần sự quan trọng.
Qua đó, không ngừng lan tỏa tấm vương Phật Tử sống đẹp trong thời đại mới.
Đối với cả những người trẻ như chúng tôi, thông qua sự chia sẻ của thầy tại chùa, chúng tôi càng được hiểu thêm
và được thấm nhoàn những đạo lý của nhà Phật vào cuộc sống.
Thông qua những hoạt động này, lớp trẻ chúng tôi ngày càng có ý thức hơn về việc giữ dưỡng môi trường,
mong muốn được trồng thêm nhiều cây xanh hơn nữa.
Sớm thấm nhoàn những chất lý cao đẹp của Đạo Phật, thanh thiếu niên Phật Tử có nền tảng đạo đức vững chắc,
có được những định hướng đúng đắn trong suy nghĩ, hành động, cả trong công việc và đời sống.
Mang cho mình sức trẻ và tinh thần khát khao công hiến, những Phật Tử trẻ hôm nay đang trở thành nhân tố quan trọng
đóng góp tích cực cho sự phát triển của các tự viện và giáo hội các địa phương, xây dựng xã hội nhân ái và phát triển.
[Muzyka]