Phụ đề được tạo tự động bởi IOF.VN
ta bắt đầu thôi đúng không nào
hôm nay chúng ta sẽ học bài 2 đúng không
bài 2 có nghĩa là đây là cái gì đúng không
và bài học ngày hôm nay chúng ta có 2 phần chính
đó là học về đây là đó là Kia là được chưa
hay là đó hay là đấy được
đấy là tiếng Việt hay dùng từ đấy hay danh từ
cộng với lại là mấy cái từ này này đó Kia này
có nốt số nào
a lô là sẽ ô kê chưa
2 phần chính trong bài ngày hôm nay
và đây là phần đầu tiên
đây là đó là Kia là đây nhá
hây
thì cố lên bạn số đều ạ a đều ạ cộng với lại đồ vật
ừm nó vẫn thuộc về mẫu câu a BA B tiểu sử á
trong bài một á xong rồi chúng ta học rồi đúng không
thực sự đây là cái này đây là cái Kia á được chưa
hay là chúng ta sẽ học deska hay là a demacent
đều giống nhau hết
được chưa nhở
có thể thay được sự bằng
hiểu chưa hay
vậy thì cô đề số đề AD sử dụng như thế nào
đây mình sẽ có hình ảnh cụ thể
đây nha có 2 cách đây nha thứ nhất là
gì đây
dạ đây là gì
đây là người nói đúng không ngài đang nói đúng không
đây là thằng Hải
đăng nghe đúng không
thì ở gần người nói này cô này đây là
ví dụ
thầy nói bọn em chẳng hạn bọn em đang ngồi xa thầy đúng
không
ừm không lấy HOA hồng để đúng không thì không lấy HOA
kê Tai dis kê Tai ừm
điện thoại di động nhá
kê vào cái Tai mình sẽ bảo là kê Tai
nhớ chưa kê vào Tai à nhớ chưa dễ hiểu đúng không
kê vào Tai thì sẽ là điện thoại di động
ô kê còn nữa kety does ta nói đọc kety does kety does
kety does kety does ô kê chưa
rồi tiếp Theo này
số đều á
số đều á tức là gì nhở
thì cái phần đó
khi mà nó gần người nghe á
thì người nói sẽ phải nói là
số đều á đúng hông rồi đấy là cái gì
bây giờ hỏi thầy ơi đấy là cái gì đấy
đúng hông
đấy thì sorry bạn là đấy là cái gì đấy
sorry bạn đấy được chưa
ừm đây bây giờ hỏi
à thế đây nó gần mình thì phải nói cô đề nhớ chưa
ừ đúng rồi tiếp đi đúng rồi
nhưng mà chưa học câu hỏi đã hỏi rồi ơ hỏi được
còn nhiều câu hỏi giống bài một
không có gì để hỏi các bạn
ví dụ cái Kia chẳng hạn đúng không Kia là cái gì đây
điều hòa điều hòa đúng
không
đây là cách dùng của
cô đây xô đẩy Adidas nhé còn một cách dùng khác
đây còn một hình vẽ này
khi mà 2 người đứng cạnh
vừa rồi là 2 người đứng xa nhau
đúng không ừ
bây giờ 2 người đứng cạnh nhau
thì khi mà đồ vật nó thì ở gần cả 2 người đúng không
thì cả 2 đều nói không đề được
đúng rồi tại vì nó gần thế nó gần em luôn
đây nó hơi xa xa chúng mình một tí đúng không
hiểu chưa có gì không hiểu không
không có gì á toàn đơn giản hết đúng không
ví dụ như này đúng không
đây gần 2 gần 2 người đúng không
thì cô đề cô đề Cho cô đề đúng
không
vừa nãy thì sẽ là gì nhở
đây là cái gì đó đây là vừa nãy là
khi mà nhấn mạnh một cái gì đó đúng không
nào này nhấn mạnh đây đây này này cái này này
em này này cái cặp này này
ừm ghét hậy con ốp cả bàn này nhá
so nô hồng so nô hồng thì nhé còn xanh đỏ này
chẳng hạn như là gì nhở ở đằng Kia có ô tô đúng không
là của AI được chưa nhở
cái cặp này là của AI
cái ô tô Kia là của AI đúng không
phải cuốn sách này là của AI đúng không
chúng ta hay hỏi câu này đúng không
tiếng anh có này
đã đến độ nô này rồi
trợ vẫn là trận tụ của trong ngày 11 chúng ta học rồi
đúng không không phải nô là của
no xong chữ thêm chữ đề khá lên là hỏi luôn
tôi quay sang hỏi Thúy nào cái ô tô Kia là của AI thế
ơ đúng rồi he he he he he he he cái gì đấy he ê
đang hỏi bây giờ tự nhiên có cái cặp ở đây đúng không
thầy sẽ hỏi này
cái cặp này đúng không
đây
giờ mấy bạn đi học mang cặp đúng không
tiền thế cặp ở đây nhé ấy
tiền thế cặp dựng đây tài
khoản
thì có AI phải trả lời đi
của AI đây 2 người ờ của Tú à
ừ khi mà trả lời thì chúng ta
của em cũng được mà gì nhở cái cặp của em thêm chữ
cà bang vào đây được thật sự vào đây được chưa
nói câu nào cũng được nhé nói
câu này có ý nghĩa y hệt như thế
ví dụ như thế này đúng không
đứng đây mình không đứng gần nó đâu mình à
được chưa
khác nhau một tí thôi cách sử dụng khác nhau
mình nói câu nào cũng được
mình nói câu nào cũng được mình như nào
trong hoàn cảnh
nhớ lại là khi mà chúng ta muốn nói là gì nhở
cái cặp này thì chúng ta sẽ phải là
phải cố nô nhớ chưa
đây là đó là Kia là sẽ là
được chưa bài này siêu dễ siêu siêu siêu siêu dễ
ấy xong rồi
bây giờ chúng ta chuyển sang phần cuối cùng này rồi
bây giờ chữ nano
nano đằng sau nữa xem một danh từ gì đó
thấy chưa cái gì cái gì cái gì ấy
được chưa nhở này ví dụ như là gì đây
từ đầu tiên Tú đọc xem nào ờ nano
zaci nano zaci đúng nào nano zaci tiếp nano sim bưng
đúng
nào tạp chí về ở bên dưới có này kudoumano Galaxy
này lịch sự này đúng không
hay là tạp chí máy ảnh này thế nào
camera noxi ừm
camera
nó Galaxy để tạp chí ô tô kudomano Galaxy này ừm
tiếp Theo này là nó Xin bưng báo gì vậy
báo gì đây báo tiếng Anh tiếng anh đúng không nào
trong thời dịch nào về cũng được tạp chí về cái gì đó
tạp chí về máy ảnh chữ nô này
trong tình huống này sẽ dịch là về cũng được không
SAO cả được chưa
hay
thẻ gì vậy
thẻ tín dụng
thẻ tín
dụng thẻ tín dụng thẻ tín dụng
ấy xong rồi
12 ngữ pháp chỉ có thế thôi
xong thì bây giờ chúng ta chỉ còn ờ
giở phần luyện tập CAI HOA
luyện tập CAI HOA này xong rồi
lên xe lên Shopee luyện tập với các bạn nhá ô kê
thế nào đây vậy là bài học
bài 2 của chúng ta kết thúc tại đây rồi
quá là nhanh đúng không nào
vâng thưa các bạn
ở trong bài này thì à
các bạn vẫn chú ý Cho mình phát âm của chữ C
nó là sờ nặng chứ không phải là sờ nhẹ à
ví dụ như là wataciwataci chứ không phải wataci hay là
sim bự sim book chứ không phải là sim bưng
sim bưng cái này hoàn toàn Sai các bạn nhá
ngoài Ra thì ở trong bài này thì các bạn cũng thấy là
à có C thêm tên tên là J
đúng không ạ
cái này thì các bạn cũng chú ý phát âm nặng Cho mình
J ừm ví dụ à từ điển là gì nhở từ điển là
Jiso đúng không ạ Jiso Jiso các bạn nhá
ở sau nó thì có chữ ghép là
C và Yu thì chúng ta đọc nhanh thành
và từ điển là Jiso rất là nặng đúng không ạ
chứ không phải là Ji sộ
Ji sộ cái này cũng là Sai các bạn nhá